# Проект: Анализ вакансий с hh.ru
## Описание
Этот проект помогает собирать и анализировать вакансии с сайта hh.ru для выбранных компаний. Он автоматически загружает данные о компаниях и их вакансиях, сохраняет их в базу данных PostgreSQL и предоставляет удобный текстовый интерфейс для просмотра информации.

## Что умеет проект
* Загружает список вакансий для 10 популярных компаний с hh.ru.

* Сохраняет данные о компаниях и вакансиях в базу данных.

* Показывает количество вакансий у каждой компании.

* Выводит подробный список вакансий с указанием зарплаты и ссылок.

* Рассчитывает среднюю зарплату по всем вакансиям.

* Показывает вакансии с зарплатой выше средней.

* Позволяет искать вакансии по ключевым словам (например, "python").

## С чем работает
* Использует API hh.ru для получения актуальных данных о вакансиях.

* Работает с базой данных PostgreSQL для хранения и обработки информации.

* Для удобства настройки использует файл .env для хранения параметров подключения к базе.

## Как запустить
## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/Carplatinum/Vacancy_Insight_HH.ru
cd Vacancy_Insight_HH

2. Установите зависимости через Poetry:
poetry install

3. Создайте файл `.env` на основе `.env.example` и заполните параметры:  
DB_NAME=  
DB_USER=  
DB_PASSWORD=  
DB_HOST=localhost  
DB_PORT=5432  

4. Запустите скрипт:
poetry run python main.py

В появившемся меню выберите нужное действие для просмотра информации.

## Пример работы
Меню:
1. Показать компании и количество вакансий
2. Показать все вакансии
3. Показать среднюю зарплату
4. Показать вакансии с зарплатой выше средней
5. Найти вакансии по ключевому слову
0. Выйти  
Выберите действие: 1

СБЕР: 120 вакансий  
ГСП-2: 15 вакансий  
...  

## Требования
- Python 3.13+
- PostgreSQL
- Poetry для управления зависимостями

## Зачем это нужно
Этот проект поможет быстро получить актуальную информацию о рынке труда для выбранных компаний, проанализировать зарплаты и найти интересные вакансии — всё в удобном виде и без лишних усилий.

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT.
Вы можете свободно использовать, изменять и распространять этот код с указанием авторства.

- Автор: ANTAQ  
- Email: mymillions@ya.ru  
- GitHub: [Carplatinum](https://github.com/Carplatinum)
